ПАМЯТКА ИНОСТРАННОМУ АБИТУРИЕНТУ
ФГБОУ ВО КУБАНСКИЙ ГАУ 2024
Уважаемые иностранные абитуриенты!
Здесь вы можете найти всю необходимую информацию для поступления в
КУБАНСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ АГРАРНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ.
5 ШАГОВ К ПОСТУПЛЕНИЮ
Выберите Подайте документы Сдайте экзамены Найдите себя в Поздравляем!
направление онлайн или очно онлайн или очно приказе на Вы студент
подготовки в университете в университете зачисление Кубанского ГАУ!ОСОБЕННОСТИ ПОСТУПЛЕНИЯ
В российских вузах имеют право обучаться иностранные граждане, лица без гражданства, а также
соотечественники ближнего и дальнего зарубежья. Для поступления в вуз необходимо иметь уровень образования,
соответствующий российскому среднему (полному) общему или среднему профессиональному образованию.
Иностранцы, поступающие в магистратуру российских вузов, должны иметь диплом бакалавра или специалиста, либо
другой эквивалентный документ иностранного государства об образовании, признаваемый в России.
Иностранные абитуриенты имеют право обучаться как на коммерческой основе, так и за счет
бюджетных ассигнований федерального бюджета РФ в соответствии с:
Соглашениями и иными международными договорами Российской Федерации;
Установленной Правительством Российской Федерации бюджетной квотой
(Постановление Правительства РФ от 18 декабря 2020 г. № 2150);
Федеральным законом от 24 мая 1999 г. № 99-ФЗ «О государственной политике
Российской Федерации в отношении соотечественников за рубежом».
СРОКИ ПРИЕМА
ПО ПРОГРАММАМ БАКАЛАВРИАТА, СПЕЦИАЛИТЕТА
ОЧНАЯ ФОРМА
БЮДЖЕТ КОММЕРЦИЯ
Начало приема документов – 20.06.2024 Начало приема документов – 20.06.2024
Завершение приема документов с Завершение приема документов с
прохождением внутренних вступительных прохождением внутренних вступительных
испытаний –15.07.2024 испытаний – 05.08.2024
Завершение приема документов по Завершение приема документов по
результатам ЕГЭ – 25.07.2024 результатам ЕГЭ – 16.08.2024
!!! Для зачисления на бюджет необходимо
предоставить в университет оригинал документа
об образовании до 12:00 по МСК 03.08.2024
Дата приказа о зачислении – 04-09.08.2024 Дата приказа о зачислении – 20.08.2024
ПО ПРОГРАММАМ БАКАЛАВРИАТА, СПЕЦИАЛИТЕТА
ЗАОЧНАЯ ФОРМА, ОЧНО-ЗАОЧНАЯ ФОРМА
БЮДЖЕТ КОММЕРЦИЯ
Начало приема документов – 20.06.2024 Начало приема документов – 20.06.2024
Завершение приема документов с Завершение приема документов с
прохождением внутренних вступительных прохождением внутренних вступительных
испытаний – 15.07.2024 испытаний – 05.08.2024
Завершение приема документов по Завершение приема документов по
результатам ЕГЭ – 25.07.2024 результатам ЕГЭ – 20.08.2024
!!! Для зачисления на бюджет необходимо
предоставить в университет оригинал документа
об образовании до 12:00 по МСК 03.08.2024
Дата приказа о зачислении – 04-09.08.2024 Дата приказа о зачислении – 23.08.2024
ПО ПРОГРАММАМ МАГИСТРАТУРЫ
ОЧНАЯ ФОРМА, ЗАОЧНАЯ ФОРМА
БЮДЖЕТ КОММЕРЦИЯ
Начало приема документов – 20.06.2024 Начало приема документов – 20.06.2024
Завершение приема документов – 31.07.2024 Завершение приема документов – 31.07.2024
!!! Для зачисления на бюджет необходимо
предоставить в университет оригинал документа
об образовании до 16:00 по МСК 12.08.2024
Дата приказа о зачислении – 14.08.2024 Дата приказа о зачислении – 17.08.2024СПОСОБЫ ПОДАЧИ ДОКУМЕНТОВ
ЛИЧНО
ОНЛАЙН
В ПРИЕМНУЮ КОМИССИЮ КУБГАУ
ПЕРЕЧЕНЬ ДОКУМЕНТОВ, НЕОБХОДИМЫХ ДЛЯ ПОСТУПЛЕНИЯ
1. Паспорт (или иной документ, удостоверяющий личность) и копия всех его
страниц;
2. Перевод паспорта на русский язык, заверенный нотариусом;
3. Документ об образовании (аттестат/диплом) с приложениями*+ свидетельство
о признании иностранного образования, если требуется**;
4. Перевод документа об образовании и приложений к нему на русский язык,
заверенный нотариусом;
5. Фотографии 3х4 (6 шт.);
6. Медицинские справки.
* Документ об образовании, полученный в иностранном государстве, должен быть легализован в установленном
законодательством страны порядке, либо с проставлением апостиля (за исключением случаев, когда в соответствии с
законодательством Российской Федерации и (или) международным договором легализация и проставление апостиля не
требуются). Проверить, нужна ли вашему документу об образовании консульская легализация или апостиль, можно по
ссылке http://nic.gov.ru/ru/proc/lega.
** Свидетельство о признании иностранного образования необходимо в случае, если удостоверяемое указанным
документом образование не признается в Российской Федерации на уровне соответствующего образования.
Информацию о действующих международных соглашениях о признании можно найти на сайте ФГБУ
«Росаккредагентство» по ссылке https://nic.gov.ru/ru/docs/foreign/confirmation.
НАПРАВЛЕНИЯ ПОДГОТОВКИ, СПЕЦИАЛЬНОСТИ
Стоимость
Специальность / направление Перечень экзаменов обучения за
№
(направленность образовательной (для поступающих на коммерцию – 1 год в Бюджет
п/п
программы 1 ЭКЗАМЕН) 2023/24 уч.г.,
руб.*
БАКАЛАВРИАТ
1. География
05.03.06 Экология и 2. Русский язык
1. 148 200 есть
природопользование 3. На выбор: биология, математика, химия,
информатика, иностранный язык
1. Математика
08.03.01 Строительство 2. Русский язык
2. 148 200 есть
(Проектирование зданий) 3. На выбор: физика, химия, информатика,
иностранный язык
1. Математика
08.03.01 Строительство
2. Русский язык
3. (Пр омышленное и гражданское 148 200 есть
3. На выбор: физика, химия, информатика,
строительство)
иностранный язык
1. Математика
09.03.02 Информационные системы и 2. Русский язык
4. 148 200 есть
технологии 3. На выбор: физика, химия, информатика,
иностранный язык1. Математика
2. Русский язык
5. 09. 03.03 Прикладная информатика 148 200 есть
3. На выбор: физика, химия, информатика,
иностранный язык
1. Математика
19.03.02 Продукты питания из 2. Русский язык
6. 148 200 есть
растительного сырья 3. На выбор: биология, физика, химия,
информатика, иностранный язык
1. Математика
20.03.02 Природообустройство и 2. Русский язык
7. 148 200 есть
водопользование 3. На выбор: физика, химия, информатика,
иностранный язык
1. Математика
2. Русский язык
8. 21. 03.02 Землеустройство и кадастры 178 800 есть
3. На выбор: физика, химия, география,
информатика, иностранный язык
1. Математика
35.03.03 Агрохимия и 2. Русский язык
9. 148 200 есть
агропочвоведение 3. На выбор: физика, химия, география,
информатика, иностранный язык
1. Математика
35.03.04 Агрономия (Защита 2. Русский язык
10. 148 200 есть
растений) 3. На выбор: физика, химия, география,
информатика, иностранный язык
35.03.04 Агрономия (Селекция и 1. Математика
генетика сельскохозяйственных 2. Русский язык
11. 148 200 есть
культур; Технологии производства 3. На выбор: физика, химия, география,
продукции растениеводства) информатика, иностранный язык
1. Математика
2. Русский язык
12. 35. 03.05 Садоводство 148 200 есть
3. На выбор: физика, химия, география,
информатика, иностранный язык
1. Математика
35.03.06 Агроинженерия 2. Русский язык
13. 148 200 есть
(Технические системы в агробизнесе) 3. На выбор: физика, химия, информатика,
иностранный язык
1. Математика
35.03.06 Агроинженерия
2. Русский язык
14. (Эл ектрооборудование и 148 200 есть
3. На выбор: физика, химия, информатика,
электротехнологии)
иностранный язык
1. Биология
35.03.07 Технология производства и 2. Русский язык
15. пер еработки сельскохозяйственной 3. На выбор: математика, физика, химия, 148 200 есть
продукции география, информатика, иностранный
язык
1. Биология
36.03.01 Ветеринарно-санитарная 2. Русский язык
16. 148 200 есть
экспертиза 3. На выбор: математика, физика, химия,
иностранный язык
1. Биология
2. Русский язык
17. 36. 03.02 Зоотехния 148 200 есть
3. На выбор: математика, физика, химия,
иностранный язык
1. Математика
2. Русский язык
38.03.01 Экономика (Бизнес-
18. 3. На выбор: история, география, 138 000 нет
аналитика)
обществознание, информатика,
иностранной язык
1. Математика
2. Русский язык
38.03.01 Экономика (Бухгалтерский
19. 3. На выбор: история, география, 138 000 нет
учёт, анализ и аудит)
обществознание, информатика,
иностранной язык
1. Математика
2. Русский язык
38.03.01 Экономика (Финансы и
20. 3. На выбор: история, география, 138 000 нет
кредит)
обществознание, информатика,
иностранной язык1. Математика
2. Русский язык
38.03.01 Экономика (Цифровая
21. 3. На выбор: история, география, 142 800 есть
экономика)
обществознание, информатика,
иностранной язык
1. Математика
2. Русский язык
38.03.01 Экономика (Экономика
22. 3. На выбор: история, география, 138 000 нет
предприятий и организаций)
обществознание, информатика,
иностранной язык
1. Математика
2. Русский язык
38.03.02 Менеджмент
23. 3. На выбор: история, география, 138 000 нет
(Инновационный менеджмент)
обществознание, информатика,
иностранной язык
1. Математика
2. Русский язык
38.03.02 Менеджмент
24. 3. На выбор: история, география, 138 000 нет
(Производственный менеджмент)
обществознание, информатика,
иностранной язык
1. Обществознание
2. Русский язык
38.03.04 Государственное и
25. 3. На выбор: история, география, 142 800 нет
муниципальное управление
математика, информатика, иностранной
язык
1. Математика
2. Русский язык
26. 38. 03.05 Бизнес-информатика 3. На выбор: история, география, 138 000 нет
обществознание, информатика,
иностранной язык
1. Обществознание
40.03.01 Юриспруденция (Уголовно-
2. Русский язык
правовой; Аграрно-правовой;
27. 3. На выбор: история, география, 149 400 есть
Государственно-правовой;
математика, информатика, иностранной
Гражданско-правовой)
язык
СПЕЦИАЛИТЕТ
1. Математика
08.05.01 Строительство уникальных 2. Русский язык
1. 148 200 есть
зданий и сооружений 3. На выбор: физика, химия, информатика,
иностранный язык
1. Биология
2. Русский язык
2. 36. 05.01 Ветеринария 148 200 есть
3. На выбор: математика, физика, химия,
иностранный язык
МАГИСТРАТУРА
05.04.06 Экология и
1. Собеседование 158 400 есть
природопользование
2. 08. 04.01 Строительство Собеседование 158 400 есть
09.04.02 Информационные системы и
3. Собеседование 158 400 есть
технологии
4. 09. 04.03 Прикладная информатика Собеседование 158 400 есть
19.04.02 Продукты питания из
растительного сырья (Биотехнология
5. Собеседование 158 400 есть
продуктов питания из растительного
сырья)
19.04.02 Продукты питания из
6. рас тительного сырья (Здоровое Собеседование 158 400 есть
питание: качество и безопасность)
20.04.02 Природообустройство и
7. Собеседование 158 400 есть
водопользование8. 21. 04.02 Землеустройство и кадастры Собеседование 191 400 есть
35.04.03 Агрохимия и
9. Собеседование 158 400 есть
агропочвоведение
35.04.04 Агрономия (Защита и
10. Собеседование 158 400 есть
карантин растений)
11. 35. 04.04 Агрономия (Земледелие) Собеседование 158 400 есть
35.04.04 Агрономия (Селекция и
12. Собеседование 158 400 есть
семеноводство)
13. 35. 04.05 Садоводство Собеседование 158 400 есть
35.04.06 Агроинженерия (Технологии
14. и с редства механизации сельского Собеседование 158 400 есть
хозяйства)
35.04.06 Агроинженерия
15. (Эл ектротехнологии и Собеседование 158 400 есть
электрооборудование)
36.04.01 Ветеринарно-санитарная
16. Собеседование 158 400 есть
экспертиза
36.04.02 Зоотехния (Частная
17. зоо техния, технология производства Собеседование 158 400 есть
продуктов животноводства)
38.04.01 Экономика (Учет, анализ и
18. Собеседование 130 800 нет
аудит)
38.04.01 Экономика (Экономика
19. Собеседование 130 800 нет
фирмы и отраслевых рынков)
38.04.01 Экономика (Цифровая
20. Собеседование 130 800 нет
экономика в АПК)
38.04.02 Менеджмент (Аграрный
21. Собеседование 130 800 нет
менеджмент)
38.04.02 Менеджмент (Менеджмент
22. Собеседование 130 800 нет
организации)
38.04.02 Менеджмент (Управление
23. Собеседование 130 800 нет
проектами)
38.04.04 Государственное и
муниципальное управление
24. Собеседование 130 800 нет
(Управление комплексным развитием
сельских территорий)
38.04.04 Государственное и
муниципальное управление
25. Собеседование 139 200 есть
(Государственное и муниципальное
управление)
38.04.08 Финансы и кредит (Финансы
26. Собеседование 130 800 нет
и кредит)
40.04.01 Юриспруденция (Правовое
27. Собеседование 150 000 нет
обеспечение и защита бизнеса)
40.04.01 Юриспруденция
(Юридическая деятельность в сфере
28. Собеседование 150 000 есть
земельноимущественных отношений
и агробизнеса)
40.04.01 Юриспруденция
29. (Ю ридическая деятельность в Собеседование 150 000 есть
органах публичной власти)
40.04.01 Юриспруденция (Теория и
30. пра ктика расследования Собеседование 150 000 есть
преступлений)
* Стоимость обучения на 2024/25 учебный год будет опубликована позже на сайте
Кубанского ГАУ https://kubsau.ru/ПОРЯДОК ПОЛУЧЕНИЯ ПРИГЛАШЕНИЯ НА ВЪЕЗД В РФ
Центр по работе с иностранными студентами оказывает помощь иностранным гражданам в
оформлении приглашения. Для получения приглашения необходимо направить по электронной
почте 2215776@mail.ru следующие документы и данные:
1. Копия заграничного паспорта (изображение лица должно быть четким, все паспортные
данные читаемые), срок действия которого не должен быть менее 1,5 года на момент открытия
российской визы.
2. Информацию о городе рождения, городе получения визы, домашнем адресе.
Приглашение на въезд в РФ иностранного гражданина в целях обучения в вузе выдается
территориальным органом федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел по
ходатайству данной образовательной организации. Приглашение оформляется в электронном виде
и направляется на электронный адрес приглашаемого иностранного студента (абитуриента). При
обращении в консульское учреждение или дипломатическое представительство Российской
Федерации за получением визы на основании приглашения, оформленного в форме электронного
документа, иностранному гражданину достаточно представить его краткую печатную форму. При
этом получение визы возможно только в том городе, который указан в краткой и полной печатных
формах электронного приглашения.
Срок оформления приглашения составляет порядка 30 дней с даты приема надлежащим
образом оформленной заявки.
После получения оформленного бланка приглашения иностранный гражданин
самостоятельно обращается в заграничные учреждения Министерства иностранных дел РФ по
вопросу оформления визы на срок до 3 месяцев, дающая право пересечь границу РФ однократно.
Иностранные граждане, прибывающие в Кубанский ГАУ на обучение по квоте Минобрнауки
России, оформляют учебные визы на основании визового указания Минобрнауки России.
ПОСТАНОВКА НА МИГРАЦИОННЫЙ УЧЕТ
Согласно действующему миграционному законодательству каждый иностранный
гражданин и лицо без гражданства при въезде в Россию обязан получить и заполнить
миграционную карту. Миграционная карта заполняется лично иностранным гражданином
разборчиво, без исправлений на русском языке. Иностранные граждане, прибывающие с
целью учебы, в миграционной карте в поле о цели пребывания отмечают слово «УЧЕБА».
При несоответствии цели въезда, указанной в миграционной карте, студент будет нести
административную ответственность в соответствии со ст. 18.8 КоАП РФ.
!!! По прибытии в Россию иностранный гражданин обязан встать на учет по месту
пребывания в течение 3-Х РАБОЧИХ ДНЕЙ со дня прибытия. Первичный учет
иностранных граждан осуществляется на срок, установленный ч. 1 ст. 5 Закона о правовом
положении иностранных граждан, и составляет 90 суток.
ПРОЖИВАЮЩИЕ В ОБЩЕЖИТИИ УНИВЕРСИТЕТА: Вы должны обратиться в
центр по работе с иностранными студентами Кубанского ГАУ (г. Краснодар, ул. Калинина,
д. 13, корпус факультета зоотехнии, кабинет № 314).
Для постановки на миграционный учет необходимы следующие документы:
1. Оригинал и копия документа, удостоверяющего личность (паспорт);
2. Оригинал и копия миграционной карты;
3. Копия договора на обучение.
После постановки на миграционный учет, иностранному обучающемуся выдаётся
заверенные копии миграционной карты и временной регистрации (отрывная часть бланка
уведомления о прибытии в РФ). Оригиналы миграционной карты и временной регистрации
по личному заявлению иностранного обучающегося хранятся в университете.ПРОЖИВАЮЩИЕ НА КВАРТИРЕ: Если Вы проживаете по частному адресу (на
квартире), постановку на миграционный учет по месту пребывания осуществляет
собственник жилого помещения. После постановки на миграционный учет по месту
пребывания необходимо копию миграционной карты и временной регистрации передать в
центр по работе с иностранными студентами.
!!! ЗА 10 ДНЕЙ ДО ОКОНЧАНИЯ СРОКА ВРЕМЕННОГО ПРЕБЫВАНИЯ Вам
необходимо пройти процедуру продления миграционного учета.
Иностранный обучающийся, прибывший в Российскую Федерацию по учебной визе,
ставится на миграционный учет до окончания срока действия визы с последующим
продлением. Иностранный обучающийся, прибывший в Российскую Федерацию в порядке,
не требующем получения визы, ставится на миграционный учет до окончания срока
обучения.
В случае УТРАТЫ или ПОРЧИ документов (национального паспорта, миграционной
карты, временной регистрации) Вы обязаны незамедлительно уведомить центр по работе с
иностранными студентами и самостоятельно предпринять меры по восстановлению
документов.
В случае ИСТЕЧЕНИЯ СРОКА ДЕЙСТВИЯ ПАСПОРТА Вы обязаны
заблаговременно покинуть территорию России либо принять меры для своевременного его
продления или замены на новый документ в консульстве своей страны, проинформировав
об этом центр по работе с иностранными студентами. После продления срока действия
паспорта или получения нового паспорта Вы должны незамедлительно представить его в
центр по работе с иностранными студентами для постановки на миграционный учет и
процедуры восстановления визы (при необходимости).
В СЛУЧАЕ ВЫЕЗДА ЗА ПРЕДЕЛЫ РОССИИ Вам необходимо заполнить
заявление в центр по работе с иностранными студентами и подписать его у помощника
декана по международной работе на факультете и коменданта общежития (в случае
проживания в общежитии), приложить копию билета и получить оригиналы миграционных
документов.
В СЛУЧАЕ ВЫЕЗДА ЗА ПРЕДЕЛЫ ГОРОДА КРАСНОДАРА сроком более 7 дней
Вы обязаны встать на миграционный учет по месту пребывания. Копию новой временной
регистрации необходимо передать в центр по работе с иностранными студентами. При
возвращении обратно в Краснодар Вам необходимо снова зарегистрироваться по месту
фактического проживания.
ИНОСТРАННЫЙ ОБУЧАЮЩИЙСЯ ОБЯЗАН:
– иметь при себе отрывную часть уведомления о прибытии в РФ (временную
регистрацию) в течение всего разрешенного срока пребывания в РФ.
– предъявлять ее сотрудникам правоохранительных органов при осуществлении
проверок режима пребывания в РФ вместе с национальным паспортом и копией
миграционной карты.
РЕГИСТРАЦИЯ = ФАКТИЧЕСКОМУ ПРОЖИВАНИЮ.
НЕ ДОПУСКАЕТСЯ ПРОЖИВАНИЕ НА АДРЕСЕ БЕЗ РЕГИСТРАЦИИ.
НЕ ДОПУСКАЕТСЯ ИМЕТЬ РЕГИСТРАЦИЮ НА ОДНОМ АДРЕСЕ,
А ПРОЖИВАТЬ ПО ДРУГОМУ АДРЕСУ.О МЕДИЦИНСКОМ ОСВИДЕТЕЛЬСТВОВАНИИ И ДАКТИЛОСКОПИИ
Всем иностранным обучающимся, прибывшим в Россию после 29.12.2021, на основании
Федерального закона № 128 ФЗ «О государственной дактилоскопической регистрации в Российской
Федерации» необходимо пройти медицинское освидетельствование, дактилоскопическую
регистрацию и фотографирование. Срок прохождения указанных процедур составляет не более 90
дней с даты прибытия в Россию.
В отношении лиц, не прошедших установленные процедуры или прошедших их с нарушением
срока, могут быть применены следующие санкции: штраф и/или выдворение из России и запрет на
въезд до 3 лет.
Кто освобождён от необходимости прохождения новых процедур: граждане Республики
Беларусь, члены семей должностных лиц международных организаций, а также сотрудников
дипломатических и консульских учреждений в России иностранные граждане с двойным
гражданством, одно из которых гражданство России иностранные граждане обладатели временного
или постоянного вида на жительство (РВП, ВНЖ).
Пройти медицинское освидетельствование и дактилоскопическую регистрацию можно по
адресу: г. ул. Дзержинского, 100/5 (парковка ТЦ «Красная Площадь», здание
«Многофункциональный миграционный центр»).
Режим работы: с 07:30 до 17:00, с понедельника по пятницу, без перерыва и предварительной
записи. Выходные дни: суббота, воскресенье.
При себе необходимо иметь:
– оригинал паспорта, оригинал миграционной карты,
– оригинал регистрации, перевод паспорта, заверенный нотариусом (все документы только
проверяют, не забирают).
Стоимость услуги уточняйте на сайте https://kkmc23.ru.
Разрешения на временное проживание в целях получения образования (РВПо)
С 1 января 2023 года вступил в силу приказа Министерства внутренних дел РФ от 14.12.2022
г. №949, утверждающий Административный регламент по предоставлению государственной услуги
по выдаче иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешения на временное
проживание в целях получения образования (далее – РВПо).
Студенты Кубанского ГАУ, которые проходят обучение по очной форме на программах
бакалавриата, специалитета, магистратуры и аспирантуры, имеют право на получение РВПо. РВПО
выдается на весь период обучения и на последующие 180 календарных дней, оформляется в виде
отметки в документе, удостоверяющем личность.
После завершения обучения выпускник, имеющий РВПо вправе в течение трех лет обратиться
за получением вида на жительство (ВНЖ) в упрощенном порядке без необходимости оформления
РВП в Российской Федерации.
Для студентов из визовых стран необходимо предоставить Справку об отсутствии
судимости из страны гражданином которой является. Справка должна быть выдана не ранее чем за
3 месяца до дня подачи заявления в ГУ МВД России по Краснодарскому краю.
Максимальный срок предоставления государственной услуги составляет 38 рабочих дней.
Срок исчисляется со дня регистрации заявления и документов, необходимых для предоставления
государственной услуги.
!!! Студенты, имеющие РВПо, освобождены от ежегодного медицинского
освидетельствования, от ежегодного продления медицинского страхования (ДМС). Имеют право
получить полис ОМС.
За более детальной консультацией о получении и оформлении РВПо, можно по электронной
почте 2215776@mail.ruПРОДЛЕНИЕ ВИЗЫ
По прибытии иностранного студента в Российскую Федерацию, срок его пребывания
продлевается путем выдачи многократной визы на период обучения в соответствии с
законодательством Российской Федерации об образовании, но не более чем на один год для каждой
последующей визы.
Для оформления многократной учебной визы Вы обязаны не позднее, чем за 40 ДНЕЙ до
окончания срока действующей визы, предоставить специалистам ЦРИС документы:
1. Паспорт и копию всех его заполненных страниц;
2. Копию миграционной карты и временной регистрации (отрывной части бланка
уведомления о прибытии иностранного гражданина в место пребывания);
3. Копию договора на обучение;
4. 1 фотографию размером 3x4 см;
5. Квитанцию об уплате государственной пошлины (за предоставление государственной
услуги взимается государственная пошлина в размере – 1600 рублей, бланк квитанции Вы можете
взять в ЦРИС и оплатить в любом банке).
!!! После получения новой многократной учебной визы Вам необходимо предоставить
документы для продления миграционного учета сроком до окончания полученной визы.
ОФОРМЛЕНИЕ СТРАХОВОГО МЕДИЦИНСКОГО ПОЛИСА
Медицинское обслуживание иностранных граждан осуществляется на основании полиса
добровольного медицинского страхования (далее – ДМС), приобретенного за счет личных средств
иностранного гражданина.
П.5 ст.27 ФЗ от 15.08.1996 № 114-ФЗ «О выезде из Российской Федерации и въезде в
Российскую Федерацию» иностранному гражданину не разрешено въезжать на территорию России
в случае, если он не предоставил полис медицинского страхования, действительный на территории
РФ. Отсутствие у иностранного гражданина полиса медицинского страхования, действительного на
территории РФ, образует состав административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.
18.8 КоАП РФ – нарушение правил въезда в РФ.
Иностранные граждане при въезде на территорию России обязаны иметь медицинские
страховые полисы, а в случае их отсутствия незамедлительно обратиться за оформлением таковых
в страховые компании города Краснодара.
При наличии у иностранного обучающегося РВП, РВПо или ВНЖ возможно получение
полиса обязательного медицинского страхования (далее – ОМС).
Таким образом, во исполнение законодательства Российской Федерации иностранный
обучающийся обязан своевременно предоставить копию действующего полиса ДМС (ОМС) в
ЦРИС, обеспечивающую оказание скорой помощи, экстренной госпитализации, репатриации до
порога, прохождение в соответствии с законодательством РФ медицинских осмотров, в том числе
профилактических медицинских осмотров в связи с занятиями физической культурой и спортом.
ПРЕБЫВАНИЕ НА ТЕРРИТОРИИ РФ ПРИ ОТЧИСЛЕНИИ ИЗ ВУЗА
ИЛИ ПРЕДОСТАВЛЕНИИ АКАДЕМИЧЕСКОГО ОТПУСКА
Иностранные граждане, досрочно прекратившие обучение (отчисленные) или завершившие
обучение (выпускники) по очной или очно-заочной форме, в соответствии с п.1 ст. 31 ФЗ «О
правовом положении иностранных граждан в РФ» от 25.07.2002 г. №115-ФЗ (ред. от 14.07.2022)
обязаны выехать из РФ в течение трех дней с даты издания приказа об отчислении.
Иностранные граждане, обучающиеся по очной или очно-заочной форме, которым
предоставлен академический отпуск в соответствии с п.1 ст. 31 ФЗ «О правовом положении
иностранных граждан в РФ» от 25.07.2002 г. №115-ФЗ (ред. от 14.07.2022) обязаны выехать из РФ
до окончания срока действия визы.
В соответствии с п.3 ст. 31 ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в РФ» от
25.07.2002 г. №115-ФЗ (ред. от 14.07.2022) иностранный гражданин, не исполнивший обязанность
по выезду с территории Российской Федерации, подлежит депортации.ПРОЖИВАНИЕ В ОБЩЕЖИТИИ
Иностранные студенты компактно проживают в 20 пятиэтажных благоустроенных
общежитиях в режиме доступа к бесплатному беспроводному Интернету. Секционные
блоки общежитий оборудованы душевыми комнатами, кухнями, прачечными со
стиральными машинами, читальными залами.
Перед вселением в общежитие иностранные обучающиеся обязаны получить
медицинский допуск в студенческой поликлинике при предъявлении медицинских
справок, а также допуск миграционного учета, выданный в центре по работе с
иностранными студентами.
При вселении иностранные учащиеся обязаны ознакомиться с Правилами проживания
в студенческих общежитиях Кубанского ГАУ и пройти инструктаж по технике
безопасности.
СТОИМОСТЬ ПРОЖИВАНИЯ для студентов очной формы обучения – 1 497 рублей
в месяц. (Приказ ректора «Об установлении платы за проживание в общежитиях ФГБОУ
ВО Кубанский ГАУ с 01.09.2022 года на 2022-2023 учебный год»)
ПЕРЕЧЕНЬ МЕДИЦИНСКИХ ОБСЛЕДОВАНИЙ
В соответствии с ФЗ от 30.03.1999 № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения»,
ППРФ от 02.04.2003г. № 188 «О перечне инфекционных заболеваний, представляющих опасность для окружающих и
являющихся основанием для отказа в выдаче либо аннулирования разрешения на временное проживание иностранным
гражданам и лицам без гражданства, или вида на жительство, или разрешения на работу в Российской Федерации»,
ППРФ от 01.12.2004г. № 715 «Об утверждении перечня социально-значимых заболеваний и перечня заболеваний,
представляющих опасность для окружающих», ФЗ от 25.07.2002г. № 115-ФЗ «О правовом положении иностранных
граждан в Российской Федерации», ФЗ от 30.03.1995г. №38-ФЗ «О предупреждении распространения в Российской
Федерации заболевания, вызванного вирусом иммунодефицита человека (ВИЧ-инфекции)», ППРФ от 25.11.1995г. №
1158 «Об утверждении требований к сертификату об отсутствии ВИЧ-инфекции, предъявляемому иностранным
гражданам и лицам без гражданства при их обращении за визой на въезд в Российскую федерацию на срок свыше трех
месяцев», Постановлением Главного государственного санитарного врача РФ от 14.12.2007г. № 86 «Об организации
медицинского освидетельствования иностранных граждан и лиц без гражданства», а также учитывая информационное
письмо Минобразования России от 19.10.2001г. № 34-5-364 «О порядке приема иностранных граждан в ВУЗы», письма
управления здравоохранения администрации муниципального образования город Краснодар от 05.02.2014г. №32-
01/346, от 23.05.2014г. №32-01/1689 «О профилактике инфекционных болезней среди иностранных граждан,
пребывающих на территорию РФ с целью трудоустройства или обучения» необходимо предоставлять:
Наименование Срок действия
Заключение ЛПУ, выдающие заключения
заболевания заключения
Подтверждается ВИЧ- ГБУЗ «Клинический центр по
сертификатом или профилактике и борьбе со СПИД
ВИЧ-инфекция заключением специалиста и ИЗ» г. Краснодар, ул. 3 месяца
Центра по профилактике Митрофана Седина,
и борьбе со СПИД 204/2(платные услуги)
1 месяц.
ГБУЗ «Клинический Если
противотуберкулезный диспансер предоставляются
Заключение фтизиатра,
Туберкулез МЗКК» г. Краснодар, ул. им данные
данные флюорографии
Айвазовского, д.95 флюорографии, то
(платные услуги) срок годности не
более 1 года
МБУЗ Городская поликлиника №
Сифилис Анализ крови на МОР 22 (платные услуги), 10 дней
г. Краснодар, ул. Калинина 13
Лепра
Сифилис
МБУЗ Городская поликлиника №
Хламидийная Заключение
22 (платные услуги) 1 месяц
лимфагранулема дерматовенеролога
г. Краснодар, ул. Калинина 13
(венерическая)
ШанкроидПри заселении в студенческое общежитие необходимы
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ОБСЛЕДОВАНИЯ:
Наименование
Исследование ЛПУ, выдающее заключение Срок действия
заболевания
МБУЗ Городская поликлиника
Исследование кала на
Гельминтозы № 22 (платные услуги) 10 дней
гельминты, простейшие
г. Краснодар, ул. Калинина 13
Малярия МБУЗ Городская поликлиника
Исследование крови на
(из эндемичных № 22 (платные услуги) 10 дней
малярию
территорий) г. Краснодар, ул. Калинина 13
МБУЗ Городская поликлиника
Осмотр В день
Педикулез № 22 (платные услуги)
врача-терапевта заселения
г. Краснодар, ул. Калинина 13
МБУЗ Городская поликлиника
Осмотр В день
Чесотка № 22 (платные услуги)
врача-терапевта заселения
г. Краснодар, ул. Калинина 13
При предоставлении данных медобследования из других регионов медзаключение должно
быть на русском языке (или переведено на русский язык) с указанием наименования учреждения,
предоставившее медицинское заключение и датой выдачи медицинского заключения или
обследования.
СТИПЕНДИЯ
Для студентов, обучающихся за счет средств субсидии (бюджет) предусмотрена
государственная академическая стипендия, при условии успешной сдачи всех зачётов и
экзаменов в период экзаменационной сессии студентами, обучающимся по программам
бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры:
 обучающимся только на «хорошо» – 1970,00 руб.;
 обучающимся на «хорошо» и «отлично» – 2463,00 руб.;
 обучающимся только на «отлично» – 2956,00 руб.;
Приказ о размере стипендий в 2023/2024 уч.г.:
https://kubsau.ru/sveden/grants/razmer_stipendii_2023.pdf
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ РАСХОДЫ
Приобретение полиса добровольного медицинского страхования ≈ 9000 рублей в
зависимости от предоставляемых медицинских услуг.
Расходы, связанные с прохождением медицинского освидетельствования ≈ 10000 рублей.
Расходы на установление подлинности и эквивалентности документа об образовании (при
необходимости) ≈ 7000 рублей.
Расходы на перевод документов на русский язык и нотариальные услуги ≈ 5000 рублей.
Стоимость 1-го проезда в городском транспорте (автобус, троллейбус, трамвай) – 45 рублей.
Полный обед в студенческой столовой университета стоит ≈ 250 рублей.
По оценке учащихся, ежемесячные расходы на питание, транспорт, мобильную связь и т.д.
в Краснодар могут составить ≈ 15000-20000 рублей.КОНТАКТЫ
Дорогие ребята! Я буду рада ответь на все ваши вопросы,
связанные с поступлением в Кубанский государственный
аграрный университет. А для тех, кто еще не определился, я
расскажу, почему стоит остановить выбор на лучшем вузе Юга
России – КубГАУ!
+7 (861) 221-57-76
+7 952 851-45-91 WhatsApp, Telegram
inter_kubsau@mail.ru
Алгашева
350044, Россия, г. Краснодар, ул. Калинина, д. 13,
Лариса Владимировна
учебный корпус зооинженерного факультета, ауд. 317
замначальника управления по
международным связям
Приветствую будущих студентов Кубанского государственного
аграрного университета! По всем организационным вопросам,
связанными с прибытием в РФ, расселением в общежитиях,
медицинским обследованием, постановкой на миграционный
учет вы можете обращаться ко мне:
+7 (861) 221-57-76
+7 918 298-67-94 WhatsApp, Telegram
2215776@mail.ru
Валикова
350044, Россия, г. Краснодар, ул. Калинина, д. 13,
Наталья Николаевна
учебный корпус зооинженерного факультета, ауд. 314
начальник центра по работе
с иностранными студентами
КАК ДОБРАТЬСЯ ДО КУБАНСКОГО ГАУ?
Адрес Кубанского ГАУ: Россия, город Краснодар, улица имени Калинина, 13.
Добраться до Кубанского ГАУ можно следующими видами общественного транспорта:
маршрутки: № 22, 34, 38, 42, 75, 90 (остановки «Улица Академика Трубилина», «КубГАУ»);
автобусы: № 11, 28, 52, 77 (остановки «Улица Академика Трубилина», «КубГАУ»);
троллейбус: № 4 (остановки «Улица Академика Трубилина», «КубГАУ»);
трамваи: № 3, 6, 7, 11, 21 (остановка «Улица им. Каляева»).
От железнодорожного вокзала Краснодар-1 и автовокзала Краснодар-1: троллейбус № 4 (остановка «Улица
Академика Трубилина»), трамвай № 11 (остановка «Улица им. Каляева»).
От железнодорожного вокзала Краснодар-2 и автовокзала Краснодар-2: автобусы № 11 и № 52 (остановки
«Улица Академика Трубилина», «КубГАУ»).
Стоимость проезда за 1 поездку в общественном транспорте – 40 рублей, стоимость провоза багажа – 40 рублей.
Такси по городу Краснодару:
Яндекс-такси, тел. для заказа +7 (861) 20-500-20; такси Сатурн, тел. для заказа +7 (861) 222-0-222; такси
Ситимобил, тел. для заказа +7 (861) 205-55-55.
Как добраться от аэропорта Сочи (Адлер) до вокзала Краснодар-1:
1. От аэропорта Сочи (Адлер) до ЖД вокзала Адлер вы можете добраться на электричке (расписание:
https://rasp.yandex.ru/suburban/sohi-airport--adler-station/today); на общественном транспорте от остановки «Аэропорт
Сочи – прилет» до остановки «Вокзал Адлер» маршрутки №№ 105, 105с, 105а, 558; на такси Яндекс - тел. для заказа
+7(861) 20-500-20.
2. От ЖД вокзала Адлер до ЖД вокзала Краснодар-1 на электричке или поезде. Билеты приобретаются по
прибытию на ЖД вокзал Адлер или заранее на сайте https://www.rzd.ru/, покупка возможна не из всех государств
(стоимость билета от 600 до 1500 рублей, на сидячее место или плацкарт). Поездка займет от 5 до 12 часов, в
зависимости от поезда/электрички.
НЕ РЕКОМЕНДУЕМ использовать для передвижения из г. Сочи до г. Краснодара частные такси, передвигаться
с попутчиками или не указанными в инструкции другими способами.